Bonjour, nous sommes le mercredi 8 avril 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Bac, brevet 2020 : comment cela va-t-il se passer ?
Les établissements scolaires sont fermés jusqu’au 4 mai.
En conséquence, comment seront organisés les examens ?
Le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer en a détaillé vendredi les modalités.
- Le brevet des collèges sera évalué sur la moyenne des notes obtenues, en contrôle continu sur un an.
- En classe de Première,
le changement consistera à prendre les notes de contrôle continu en en Première et en Terminale,,
et de faire une moyenne, ceci pour les épreuves d'histoire-géographie, de mathématiques et de langues.
Quant aux épreuves de français, l'oral prévu en juin ou juillet est maintenu.
Pour l’écrit, la note sera la moyenne des notes obtenues pendant l’année.
- En Terminale, les notes des épreuves déjà passées en Première sont conservées,
et celles obtenues depuis le début de l’année en contrôle continu compteront pour la note finale du bac.
Mais, aussi bien pour le bac que pour le brevet des collèges,
les notes obtenues durant le confinement ne seront pas prises en compte dans le contrôle continu.
Le ministre de l’Éducation nationale a prévenu que l’obtention du bac serait aussi soumise
à l’évaluation de l’assiduité des élèves jusqu’à la fin des cours.
Grande-Bretagne : le Premier ministre Boris Johnson en soins intensifs.
Le Premier ministre  Boris Johnson a été testé positif au Covid-19 le 26 mars dernier.
Il a été hospitalisé dimanche et admis en soins intensifs lundi soir.
Il n’est pour l’instant ni intubé, ni placé sous respirateur artificiel.
Cette détérioration de l’état de santé du Premier ministre
survient alors que l'épidémie s'étend en Grande-Bretagne, où on compte déjà 5 000 morts,
alors le pic épidémique n’est pas encore atteint.
Le gouvernement est très critiqué par la population pour avoir tardé à mettre en place des mesures.
Boris Johnson avait d’ailleurs longtemps pris les choses avec désinvolture, avant de changer de stratégie.
Pendant l'hospitalisation du Premier ministre,
Dominic Raab, le ministre des Affaires étrangères, assure l’intérim à la tête du pays.
Vidéos à la demande : Disney+ se lance en France.
La plateforme de vidéos en streaming par abonnement, Disney+, a été lancée hier.
Mais la qualité de diffusion est réduite, à la demande du gouvernement,
pour ne pas encombrer la bande passante très sollicitée en ce moment, à cause des mesures de confinement.
L’abonnement à 6,99 euros par mois donne accès à plus de 500 films,
dont certains sont très connus, comme Star Wars, les séries Marvel, les films Pixar ou "La reine des neiges".
Mais les blockbusters les plus récents seront absents du service,
car la loi française prévoit que la VOD propose des films seulement 17 à 36 mois après leur sortie en salle.
Avec cette plateforme aux contenus orientés vers les familles,
Disney se pose en concurrent sérieux de Netflix, Amazon Prime ou Apple TV+.
Tunisie : une femme médecin à l’honneur.
Depuis le 27 mars, et pour la première fois en Tunisie,
le visage d'une femme orne de nouveaux billets de 10 dinars (environ 3 euros).
C'est celui de Tawhida Ben Cheikh, première Tunisienne à avoir obtenu le baccalauréat, en 1928,
et première femme musulmane à exercer comme médecin dans ce pays.
Tawhida Ben Cheikh est née en 1909 en Tunisie.
Sa mère l’envoie faire des études à Paris, contre l’avis du reste de la famille.
De retour en Tunisie, elle ouvre son cabinet de pédiatrie en 1936.
Puis en 1959, elle sera la première femme à siéger au Conseil national de l'Ordre des médecins de Tunisie.
Très militante, elle se bat pour l’accès aux soins des plus défavorisés et pour les droits  des femmes.
Tawhida Ben Cheikh est décédée le 6 décembre 2010 à l’âge de 101 ans.
La Banque centrale de Tunisie avait déjà prévu ce billet à son effigie,
mais c'est aussi un hommage au personnel soignant, en première ligne dans la lutte contre le coronavirus.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé.
Rendez-vous non pas lundi prochain, jour de Pâques, mais mercredi 15 avril 2020.
Prenez soin de vous, restez à la maison !